Tu ne peux toujours pas contenir cette lumière ?
Calme-toi, abruti !
Comme si je pouvais !
On ne sait même pas si nos amis sont en vie !
Prends ton mal en patience.
Impossible de sortir tant que les Arcanes Lunaires seront actifs.
HISTOIRE D'ITACHI : L'OMBRE ET LA LUMIÈRE
NUIT DE PLEINE LUNE Tu es bien mon fils.
Tâche de me faire honneur dans l'ANBU.
Mais dis-toi bien une chose :
avant d'être un membre des Forces Spéciales,
tu es Itachi du clan Uchiwa.
Oui.
Je ne peux compter que sur toi.
Protège le village
et le nom des Uchiwa.
Si je meurs, ça changera la donne.
J'ai laissé un testament.
Shisui !
Ne cherche pas à m'arrêter
si tu es mon ami.
Shisui !
Hier soir, Shisui Uchiwa s'est jeté dans la rivière Nakano
IL N'Y AURA PAS DE FUTURE POUR LES UCHIWA.
Dites ce que vous pensez sans détour.
Vous me soupçonnez, c'est ça ?
Oui, parfaitement. Petite ordure...
Écoute bien, Itachi !
Si tu fais mine de trahir le clan, on sera sans pitié !
Encore et toujours le clan...
Ouvrez les yeux, et vous verrez quelle est votre véritable valeur.
Et c'est parce que vous ignorez la mienne
que vous êtes en train de ramper.
Arrête, Itachi !
Qu'est-ce qui te prend ?
Mon talent se flétrit, à force de rester dans ce clan minable.
Grand frère !
Ça suffit !
Ouvre grands les yeux, Sasuke !
Et vois comme ce clan est étriqué !
À partir d'aujourd'hui, tu deviens chef de section.
Tu n'es pas rattaché à la Racine,
mais c'est de moi que tu recevras tes ordres.
Tu n'as pas à contacter le Hokage ou ses conseillers.
Bien.
Sans plus tarder, voici ton premier ordre de mission.
Quoi ? C'est qu'un vulgaire assassinat ?
Eux deux seront tes subordonnés.
Nous sommes désormais à ton service.
Nous nous en remettons à toi.
Félicitations.
Cependant, durant ton absence,
l'agent en charge du quartier Uchiwa
m'a appris que les forces de Police avaient entamé leur militarisation.
Sais-tu ce que ça signifie ?
Que la grogne des Uchiwa envers le village monte.
Penses-tu que le statu quo tiendra ?
Non.
POINTS FORTS : TAIJUTSU
SECRET
Tu es rentré, grand frère ?
Je vais m'entraîner. Tu m'accompagnes ?
Je suis fatigué. Je reviens de mission.
Toi, fatigué ? C'est pas possible !
Désolé, Sasuke. Ce sera pour une prochaine fois.
Sais-tu que le Grand Conseil se tiendra dans trois jours ?
Non.
Après le Conseil, tu te rendras au Temple de Naka.
Sans tes acolytes de l'ANBU.
Demain, je serai à l'extérieur en mission.
Ne fuis pas.
Fuir ?
Quoi donc ?
Ton destin d'Uchiwa.
C'est compris ? Je t'attendrai.
Vous m'attendez ici.
Mais enfin, Commandant !
Je vais faire mon rapport à Maître Danzô !
Seuls ceux qui détiennent des Sharingans peuvent décrypter cette stèle.
Et de manière parcellaire.
Mais toi, qui possèdes le Kaléidoscope Hypnotique,
dois pouvoir en lire davantage.
Tu veux que je la déchiffre ?
Ce n'est pas nécessaire.
Le Kaléidoscope... Père ?
Je l'ai éveillé depuis la Troisième Grande Guerre.
Un de mes amis s'est sacrifié pour me sauver.
Mes pupilles ont mué quand j'ai versé des larmes de sang.
Cette stèle indique la voie que le clan doit emprunter pour son salut.
Mais même moi, je ne suis pas parvenu à lire la face arrière.
Il semblerait que notre chemin soit encore bien long.
Je n'ai pas l'intégralité du message, mais ce que j'ai, est très clair.
Le clan Uchiwa ne peut plus tolérer cette situation.
Mais on ne va quand même pas recourir à la violence !
C'est parce que nous sommes craints que nous sommes persécutés.
Les autorités redoutent le pouvoir du Sharingan !
Effectivement,
parce qu'il nous permet de manipuler Kyûbi.
C'est un mythe lié à Madara !
Personne n'a su reproduire cet exploit. C'est peut-être même impossible !
Les dirigeants de Konoha vivent de chimères
et nous traitent comme des parias !
Ils devraient plutôt craindre
que l'on prenne le pouvoir !
Tu veux devenir Hokage par la force ?
Si le clan le réclame, pourquoi pas ?
Je ne pourrai pas m'y opposer.
Mais pour éviter d'en arriver là,
je cache le fait que je possède le Kaléidoscope.
Pourquoi ?
Avec cette pupille, on peut en théorie manipuler Kyûbi.
S'ils l'apprennent,
ça réveillera les pires ambitions chez les nôtres.
Regarde !
Voici le Réceptacle.
- Allez ! - Vous en êtes capable, Commandant !
- Pitié ! - Rendez-nous notre dignité !
C'est de la folie !
Le ressentiment envers le village est tenace dans nos rangs !
Nous sommes acculés.
Ça signifie qu'il y aura de nombreuses effusions de sang...
Toutefois, si tu es à nos côtés, Itachi...
on pourrait guetter l'occasion et neutraliser les dirigeants.
Il y aura bien quelques combats,
mais avec ton concours,
on réussira une révolution de velours.
"Une révolution de velours" ?
Itachi, tu es mon fils !
Je t'en supplie, viens au secours de notre clan !
Commandant ! Quels sont vos ordres ?
FEU
Les Uchiwa ont tranché :
ils vont tenter une révolution à Konoha.
Il n'y a plus un instant à perdre.
Il faut les détruire avant qu'ils ne passent à l'action.
Les Uchiwa ont été mes compagnons d’armes.
Privilégions le dialogue à l'usage de la force.
Laisse-moi élaborer un plan.
Malgré ce qu'il dit, s'il en va du salut de Konoha,
il se résoudra à agir.
Fais ton choix.
T'associer aux tiens dans cette folie et périr avec eux.
Ou t'arranger pour éloigner Sasuke
et te joindre à nous pour détruire les Uchiwa
avant qu'ils ne commettent l'irrémédiable.
Détruire les Uchiwa ?
Nous devons à tout prix
éviter le désordre dans l'intérêt du village.
Et quoi de mieux qu'un agent double
pour résoudre cette situation ?
Tu n'as pas vraiment le choix.
Je sais combien cette mission te coûtera.
Les villages et les clans... Les shinobis...
Les conflits sont-ils inéluctables ?
Mon clan ou mon village ?
Que dois-je faire ?
Je n'y allais pas à fond, tu sais !
T'espères tromper qui, abruti ?
Si j'y étais allé à fond, je t'aurais laissé sur place !
Je te défie au saut !
Inutile, t'es pas de taille.
Répète ça !
Hé là !
J'aimerais que tu m'apportes ton concours.
Qui es-tu ?
Itachi !
Qu'espères-tu gagner en menant ce carnage ?
Montrer qu'une autre voie que celle
que je t'ai fait entrevoir est possible ?
Tu vas le savoir !
POLICE DE KONOHA
J'aime ce regard.
Comment ?
Sauve-moi, Itachi !
Pitié !
C'est le futur que je vois pour Konoha...
et pour le clan !
Je comprends.
Sasuke.
Un clone ?
Mon père est mon ennemi le plus redoutable.
Ce sera un combat entre deux Manieurs de Kaléidoscope.
Par ici !
Ce n'est pas un piège. Entre.
Père !
Je ne veux pas qu'on s'entretue.
Je vois. Tu t'es donc rallié à leur cause.
Père... Mère...
Je...
On te comprend, Itachi.
Itachi. Fais-moi une dernière promesse.
Veille sur Sasuke.
Très bien...
N'aie pas peur.
C'est le chemin que tu as choisi.
Contrairement à toi, nous ne souffrirons qu'un instant.
Même si nos opinions divergent, je suis toujours aussi fier de toi.
Tu es un si gentil garçon.
Tout est terminé.
Alors, tu...
Oublie. Allons-y.
Pars, toi.
Je dois avoir une discussion avec les autorités.
Je dois d'abord te remercier.
La guerre civile a été évitée,
et la paix à Konoha, préservée.
Oui.
Mais je regrette amèrement qu'il ait fallu en arriver là.
Je suis navré.
C'est moi qui te dois des excuses !
Désormais, tu seras déclaré traître et déserteur,
et inscrit au registre des pires criminels du Bingo Book.
C'est normal.
Que vas-tu faire ?
J'ai reçu l'aide d'Akatsuki.
Je dois rester pour m'assurer qu'elle ne me trahira pas.
Qu'y a-t-il ?
Tu es un déserteur inscrit au Bingo Book, désormais.
- Un criminel classé S. - Pour la Racine...
ce sera facile de maquiller ton implication.
Tu ne souffriras pas !
Vous n'êtes pas en mesure de me vaincre.
Le Sharingan n'a pas effet sur nous.
Parce qu'on ne croisera pas ton regard.
C'était une illusion.
Comment ?
Vous en êtes victimes depuis le tout début.
Nous sommes désormais à ton service.
Le piège devait se déclencher au cas où vous me trahiriez.
Depuis le tout début ?
Tu ne nous as donc jamais fait confiance ?
J'étais un agent double.
Je servais Konoha et le clan des Uchiwa.
Au fond, je ne sais toujours pas pour qui je travaillais réellement.
Au sein de l'organisation,
on me nomme "Tobi". Je ne suis même pas un membre affilié.
Je ne suis qu'une recrue pas très douée en cours de formation.
Je reprendrai vite contact avec toi.
Pourquoi cacher ton identité ?
Il ne vaut mieux pas que l'on sache que Madara Uchiwa est toujours en vie.
Seul le Leader d'Akatsuki, que je te présenterai,
sait qui je suis réellement.
Mais qui voilà ? Ça faisait longtemps, Itachi.
Orochimaru ?
Mais oui, vous êtes du même patelin !
Quelles retrouvailles émouvantes !
J'ai su, pour toi.
Tu étais donc bien un des nôtres.
Un des nôtres ?
Les clans, les villages ou les confréries...
Les shinobis de notre race n'ont que faire de ces entraves.
L'objectif d'Akatsuki,
c'est d'instaurer une paix véritable.
Akatsuki va supplanter les cinq Grands Pays et régner sur le monde.
Modeste, cet objectif...
Nous recrutons donc les meilleurs, quelles que soient
leurs anciennes allégeances.
Tu es Itachi de Konoha. Akatsuki est ravi de t'accueillir.
Maintenant, tu dois renier Konoha !
Désormais,
tu es Itachi d'Akatsuki.
POURPRE
Apporte la souffrance au monde !
Jûzô... Oui ?
Tu vas travailler en binôme avec Itachi.
Suis-moi, le bleu.
Bien.
Sous-titres : Sébastien Bigini